（冴木(さえき)）俺と逃げませんか？
蓮水(はすみ)さん
（花音(かのん)）えっ？
（長谷川(はせがわ)）
例の山中で発見された遺体
ＤＮＡ型鑑定の結果が出ました
ＤＮＡ型鑑定に
ご協力いただきたいのですが
（長谷川）あの遺体は
やはり 神代(かみしろ)健流(たける)です
（花音）ダメ！
（冴木）お前…
-（冴木）蓮水さん 逃げて！
-（男）花音！
（男）花音 逃げろ！
あっ…
（足をつかむ音）
（冴木）待て
（五味(ごみ)）動くな！
ナイフを捨てて両手を上げろ
その場に膝をつけ
17時６分
殺人未遂容疑で現行犯逮捕
（手錠をかける音）
（長谷川）立て
そろそろ 名前ぐらい
教えてくれる気になった？
フゥ…
じゃあ 質問を変える
あんたと蓮水花音の関係は？
（五味）このまま ずっと
完黙(かんもく)を続けるつもりですかね
名前すら分からないなんて
（川相(かわい)）だが 蓮水花音と
つながりがあることは
間違いないんだろ？
（五味）はい　冴木によると
あの男が 彼女のことを
花音と呼び
逃げるように指示していたと
（長谷川）２人は ずっと
共犯関係に
あったということでしょうか
この男が口を割らないことには
何とも言えんな
（川相）ただ こいつの正体は
神代健流ではなく
神代は すでに死亡していることも
はっきりしたわけだ
ＤＮＡ型鑑定の結果以外に
何か新しい情報は？
（長谷川）司法解剖では
死亡したのは19歳頃だとの結果です
19？
たしか 神代が
灰川(はいかわ)邸を出ていったのは
その頃だったよな
（健流）こんな偽物の家族
（ドアが閉まる音）
（長谷川）しかも 骨の一部に
何かで刺された際にできる傷も
見つかりました
つまり 神代は
灰川邸を出たあと すぐに
誰かに殺されたってことか
（森(もり)）
灰川邸事件の生存者である—
沖島(おきしま)マヤさんと東(あずま)優磨(ゆうま)さんが
何者かに襲われ
１人は死亡
１人は意識不明の重体
その犯人かと思われた
神代健流は
すでに
13年前に死亡しており
さらに
蓮水さんと この男は
つながっていた
もう 何が何だか…
混乱してきました
（冴木）神代健流が
19で殺されたんだとしたら
そのあと ずっと 彼のふりをして
母親にカーネーションを贈り続けた
人物がいるってことですよね
（五味）そうなる
神代健流の死を知る人物が
彼の生存を偽装するために
そして 今のところ
それができるのは…
（森）蓮水さんが 神代健流を
殺したってことですか？
でも 彼が死んでるのを
知ってたのは
蓮水さんだけじゃないかも
（五味）えっ？
以前 沖島マヤさんにお会いした時
じゃあ 他の方の連絡先を
教えてもらうことはできませんか？
2017年の事件で生き残った
５人の中の誰でもいいんです
（マヤ）５人…
違いますか？　だって…
（マヤ）悪いけど帰って
あれは 神代健流が死んでることを
知ってたからじゃ…
それで言うと 東 優磨もです
（森）えっ？
（ペンを置く音）
この前 東のアパートを訪ねた時
（森）蓮水花音さんを
捜しているんです
-（森）それで…
-（優磨）あと３枚
（冴木･森）えっ？
（優磨）リッカの花びらは
あ… あと３枚しか残ってない
（冴木）リッカの花びらが
灰川邸事件で生き残った６人を
表すものなんだとすると
沖島マヤが亡くなった時点で
生き残ってるのは
東自身と川口(かわぐち)悟(さとる)　蓮水さん
そして 行方不明とされていた
神代健流の４枚になるはずです
でも 東は ３枚だと
ああ… そっか
つまり 沖島マヤも東 優磨も
神代健流の死を
知ってたってこと？
（森）そして その２人が襲われた
（冴木）神代健流が 誰に殺され
何があったのか分かれば
今 起きてる事件や
灰川邸事件に残る謎も
すべて解明できそうですね
（五味）ありがとう ２人とも
今日は もう…
いや
ここから先は もういい
（森）でも 五味さん
灰川邸事件に
決着をつけようって 冴木さんに…
（五味）冴木
私たちに黙ってることあるよね
（森）えっ？
（五味）月島(つきしま)美来(みく)から聞いて
蓮水花音の最近の行動を調べてたら
これが出てきた
なんで話してくれなかったの？
ハァ…
別に 冴木を疑ってるわけじゃない
でも これ以上
深入りさせることもできない
灰川邸事件の決着は私がつける
（ドアが閉まる音）
（森）きっと 五味さんなら
ちゃんと
全部 解決してくれますよね
（冴木）俺は このまま
終わるつもりはありません
（森）えっ？
（冴木）確かに 蓮水さんと
偶然 会ったことを隠してたし
警察にとって
俺が信用できる相手じゃないことは
分かってます
実際 俺の中に迷いもあった
だから 俺は この前…
もし 蓮水さんも
同じような傷があるなら
俺が一緒に背負います
一緒に逃げましょう
俺と
分かったふりをして
真実を見ようとしなかった
蓮水さんが 何をしたのか
何を隠してるのか
ちゃんと全部が分かるまで
俺は１人でも調べ続けます
じゃあ
私も手伝います
美来ちゃんを
見つけることはできたけど
私も まだ知りたいです
蓮水さんのことや
灰川邸事件の裏にある
真実について
見届けさせてください
記者として
♪～
～♪
五味さんからの情報提供は
期待できないとなると
これから先
何をどう調べますかね
分からないことが多すぎて
（冴木）蓮水さんと この男の
接点は どこなんでしょうか
蓮水さんは８歳から18歳まで
灰川邸で暮らしていて
ほとんど外部との接触は
なかったはずです
それに…
（花音）今日 うちに来ました
誰か分からないし
何かされたわけではないんですけど
冴木さん
伏せて！
ああやって襲ってきたってことは
やっぱり 灰川邸事件の
真犯人なんでしょうか
（冴木）
灰川邸事件当時の蓮水さんが
ウソをついていたとは思えない
じゃあ ２人は
灰川邸事件が終わったあとに
接点を持ったってことですか？
それも あると思います
でも もしかしたら
当時の蓮水さんが
分からなかっただけかもしれません
顔の傷のせいで
（森）そっか
その場合 蓮水さんは
顔に傷ができる前のこの男と
事件の前に 知り合ってた
ってことになりますよね
蓮水さんの過去をたどれば
この男の正体が
分かるかもしれません
（美来）あっ 森さん いた
美来ちゃん
あれ？　もしかして…
（美来）うん
今日から 児童養護施設に
入ることになったんだ
ありがとね
いろいろ相談 乗ってくれて
ううん 私は何にも
でも よく決意したね
（美来）花音さんから
施設の話は聞いたことあったし
ビビらなくていいのかもって思って
（森）蓮水さんから？
蓮水さんも幼い頃
養護施設に
預けられていた時期があるんです
母親が服役していた関係で
そうだったんですね
蓮水さん
君に その話をした時に
養護施設の名前って言ってた？
あ～ うん 聞いた
えっと たしか…
（堀内）花音ちゃんか
懐かしいな
おっしゃるとおり 花音ちゃんは
お母さんが服役していた間
７歳まで ここで育ったんです
あの この男の子って…
（堀内）ああ この子は
花音ちゃんより
２つ上だったかな
小さい時から ここにいて
お互い きょうだいみたいに
育ったんです
花音ちゃんのお母さんが
出所してきて
一緒に暮らすことになった時も
お母さん 来てくれたよ
（花音）えっ…
（花音）私 ここにいたい
（堀内）花音ちゃん
（涼(りょう)）
心配しなくて大丈夫だよ 花音
家族と暮らせるなんて
すっごい幸せなことなんだから
（花音）ホントに？
（涼）うん 絶対
もし 何か あったら
兄ちゃんが守ってやるから
ありがとう 涼兄ちゃん
（堀内）涼君は
実の両親を知らずに育ったので
自分が かなえられない夢を
かなえる花音ちゃんのために
本心から
そう言ったんだと思います
（冴木）でも 蓮水さんは
母親と暮らし始めたあと
母親から
育児放棄を受けていました
それは ご存じなかったですか？
（堀内）えっ…
知らなかったんですね
お母さんと一緒に 遠くに
引っ越してしまったのもあって
でも
そう言われると
あの時の涼君の涙の意味が
分かった気がします
涙？
花音ちゃんが お母さんと
暮らすようになって
１年ぐらいたった頃です
涼君が いなくなったことがあって
（職員）全然 ダメ
ねえ…
（堀内）涼君
どこに行ってたの
（涼）花音に会いに
（堀内）花音ちゃんに？
守れなかった
守るって 約束したのに
守る…
（陽子(ようこ)）カーネーションは
いつも 私の誕生日当日に
玄関の前に置かれていたんです
健流以外
黄色いカーネーションを
贈ってくれる人なんて
いないと思って
それで…
バカですね
こんなことで
健流が生きてると信じてたなんて
（長谷川）五味さん ちょっと
（五味）すいません
近所で聞き込みをしたところ
目撃者がいました
10年ぐらい前に この部屋の前に
花を置いて去る男を見たと
しかも その顔には
大きな痣(あざ)があったそうです
（五味）でも
灰川は７年前に死んでる
そのあとは？
一体 誰が…
（森）
１人 候補が見つかりましたね
次に あの男が 蓮水さんと
接点を持つとすれば
児童養護施設を出て
母親と暮らしていた時期
もしくは 18歳で灰川邸を出てから
再び母親と暮らし始めた時期
こうやって見ると
蓮水さんは ずっと 居場所を
失い続けてきた人生だったんですね
（地主）この辺りも
ずいぶん変わっちゃってな
自分の土地だっていうのに
前に何が建ってたか
忘れちゃうぐらいで
（森）あの
お電話でもお伝えしたとおり
13年前 火事のあったアパートに
暮らしていた—
蓮水花音さんについて
お聞きしたくて
（地主）はいはい
この火事ね
覚えてるよ
-（里佳(りか)）あっ こんにちは
-（地主）ああ こんにちは
-（里佳）娘なんです
-（地主）ああ…
（里佳）
ほら 大家さんに ご挨拶して
（花音）こんにちは
（地主）こんにちは
どうも
（地主）最初は
普通の親子だと思ったんだよ
でも ある日
ぱったり 娘の姿を見なくなった
最近 娘さん 見ないけど元気？
（里佳）ああ…
あの子は親戚の家に行ったんで
（地主）ああ そう
でも 大きくなって
また戻ってきてさ
まあ 何か
苦労してるみたいだったよ
苦労？
（地主）酒のせいで まともに
働けなくなった母親に代わって
生活費から何から
全部１人で工面してたみたいで
子供の頃や 戻ってきてから
誰かと親しくしてる様子など
ありませんでしたか？
特に 若い男で
ハハッ… 毎日
顔合わせてたわけじゃねえから
そういうの 全然 分かんないな
あ…
でも 男の声 聞いたな そういえば
（冴木）声ですか？
（地主）うん 火事の時
もう 離れないと危ないよ
おい…
（男）逃げろ！
逃げろ 花音！
（爆発音）
（森）それって…
すいません
ありがとうございました
（携帯電話の振動音）
あのさ もう深入りさせないって…
（冴木）正体が分かりました
（五味）えっ？
あの男の正体が分かったんです
あの男は…
（五味）瀬川(せがわ) 涼
それが あんたの名前でしょ
（森）
ちゃんと話しますかね あの人…
（五味）これを見ても
何も話す気にならない？
ずっと不思議だった
７年前の灰川邸事件の時
あんたが目撃されたり
姿を現した ほとんどの場所に
蓮水花音がいたことが
もし 灰川邸の子供たちを
恨んでるなら
なぜ 他の子たちの前には
現れないのか
なんで 蓮水花音だけに
執着するのか
でも これではっきりした
あんたは
蓮水花音を
ずっと守ろうとしてきた
子供の頃の約束を果たすために
そうじゃない？
（涼）だったら 何なんだ
（涼）ごめんな 花音
俺が お母さんと暮らしたほうが
いいなんて言ったから
（花音）
涼兄ちゃんのせいじゃない
（涼）俺と一緒に戻ろう
（花音）ありがとう
でも もう大丈夫だから
（涼）えっ？
（花音）十三(じゅうぞう)
私 これから あの人と暮らすんだ
（子供たちのはしゃぎ声）
（灰川）そこで何をしてる
君は…
こんなところまで来たのか
（涼）あんた
花音をどうするつもりだ
（灰川）どうもしない
ただ育てているだけだ
君は どうしたい？
何のために ここに来た？
安心しろ
あの子のことは俺が守る
（ドアが閉まる音）
（施錠音）
（花音）ただいま
（里佳）ちょうだい
今日 給料日だったんでしょ
（花音）でも…
私さあ
あんたが
今まで どこで暮らしたのか
知ってんのよね～
（花音）えっ？
この変態の家でしょ
（花音）
勝手に人の荷物 あさらないでよ
こういうのってさあ
警察に通報したら ちゃんと
捜査してもらえんのかしらね
うちの娘は この男に
ずっと誘拐されてましたって！
（里佳）大好き 花音ちゃ～ん
（靴を履く音）
（ドアの開閉音）
（里佳）何？
（涼）あの…
これで 花音のこと
自由にしてやってもらえませんか？
（里佳）は？　あんた 誰？
あの子の男？
（涼）お願いします
ねえ～ もう こんなんで
足りるわけないでしょ
私の人生が
全部 めちゃくちゃになったのは
全部 あの子のせいなの
死ぬまで
一生 親孝行して当然でしょ
家族なんだから
（ドアが閉まる音）
（施錠音）
（涼）逃げろ！
逃げろ 花音！
（爆発音）
（男性）すげえ傷痕っすね
（男性）やめろよ 聞こえるだろ
やめろ…
（アナウンサー）
山梨県北甲府(きたこうふ)市河渕湖(かわぶちこ)町の別荘で
昨日 身元不明の
13人の遺体が見つかりました
（男性）屋敷で
子供が13人も殺されたんだって
（男性）
朝から テレビでやってたんだよ
（アナウンサー）警察によりますと
昨日 午前10時30分頃
北甲府市河渕湖町で
パトロール中の警察官が…
（涼）おい… おい！
お前 花音 どこ行ったんだよ
お前 守るっつったの
ウソだったのかよ！
（灰川）君か
ずいぶん変わったな
いいから 質問に答えろ！
（灰川）ウソをついたつもりはない
だが ここから先は
君の力が必要だ
この秘密を守るためにも
俺には やることがある
花音のことは 君に任せたい
（涼）でも 俺には…
花音のそばにいる資格がない
（灰川）そばにいることだけが
守ることか？
離れていても
家族を思うことはできる
（冴木）じゃあ この絵は…
（花音）
父以外の誰かが差し替えたんです
恐らく 灰川邸事件の真犯人が
（冴木）でも 何のために？
（携帯電話の振動音）
（ドアチャイム）
（鈴木(すずき)）この地下室の存在って
灰川邸に暮らしていた子供たちは
みんな 知ってたんですか？
（花音）はい
父に来客があった時は
みんなで地下室に隠れてました
（鈴木）じゃあ 子供たちは
ここに入ること自体に
抵抗はなかったってことか
（花音）もしかして…
鈴木さん！
逃げて！
（銃声）
♪～
（叫び声）
（すすり泣き）
結局 俺は あいつを守れていない
ここで 何を話しても
何の意味もない
じゃあ
殺された沖島マヤ
事故に遭った東 優磨
あの２人を襲ったのは？
蓮水花音の邪魔になる人間を
あんたが
消そうとしたんじゃないの？
お前たちは何にも分かってない
分かりっこないか
（森）“お前たちは
何も分かってない”ですか
（五味）ただ あいつが
蓮水花音を守るために
行動してたのは 事実だと思う
（森）じゃあ やっぱり
マヤさんたちも
彼が襲ったんでしょうか？
神代健流の死に関する
何かを隠すために
（五味）神代健流の母親に
カーネーションを贈ってたのは
灰川十三だった
そして 恐らく
７年前に灰川が死んでからは
その意思を受け継いだのは
蓮水花音
少なくとも 彼女には
そのことを知る機会が
あったはずでしょ
（冴木）神代のこと
（花音）えっ？
彼に 神代健流の消息を
追ってもらうよう頼んだんです
（花音）そうなんですか
（鈴木）
これが そのカーネーションです
引き続き 神代の行方は追いますね
（冴木）ああ よろしく
じゃあ あれは誰が…
“あれ”？
神代健流の母親の部屋に行った時
赤いカーネーションが
捨てられていたんです
蓮水さんが黄色いカーネーションを
贈っていたんだとしたら
あれは誰が…
（悟）何してくれてんだよ
（五味）８月５日頃
こちらで カーネーションを
１本買った方を捜してまして
（店主）ああ… そう言われても
名簿があるわけじゃないんで
あ… 何か覚えてる？
（スタッフ）あ～…
日付までは あれですけど
カーネーションを買った
お客さんで
特徴的な方がいたの 覚えてますよ
（五味）特徴的…
あの
それって もしかして
この男じゃないですか？
（スタッフ）いえ 違いますね
女性だったんです
全身にタトゥーの入った
（マヤ）あの…
これ 母親に
贈りたいんですけど
（スタッフ）
黄色いカーネーションの花言葉は
“軽蔑”ですが 大丈夫ですか？
（マヤ）え… そうなの？
（スタッフ）あっ
赤だと 母への愛なんですけどね
（スタッフ）
それで 結局 赤いほうを買われて
つまり 今年は神代健流の母親に
沖島マヤが
カーネーションを贈った
しかも よかれと思って
いつもとは違う色を
（五味）ちょっと待って
じゃあ 届いた
その赤いカーネーションを見て
神代健流の母親は
何か異変に気がついたはずでしょ
なんで そのことを黙ってたの？
（森）川口さん
（悟）あ…
すいません お忙しいところ
（森）いえ
それで 大事な話って？
（悟）今日 冴木さんは
いらっしゃらないんですか？
（長谷川）
川相課長 これ 見てください
東 優磨の事故現場付近に
止まっていた車が見つかって
ドライブレコーダーの映像を
入手したんですが
なんで こいつが…
（スタッフ）
あっ そういえば
そのタトゥーの女性が
いらした翌日にも
刑事さんたちみたいに
カーネーションを
買った人を
捜しに来た人がいました
それで
同じようなことを話して
カーネーションを
買っていかれました
それって…
（陽子）じゃあ
お礼をしなきゃね
五味に連絡しろ
八木橋(やぎはし)陽子を聴取する
（長谷川）はい
来てくださって
ありがとうございます
私が ここで
全部 終わらせます